Ahora que sabemos un poco sobre como construir un vector normal unitario
en cualquier punto en una curva - eso lo hicimos en el ultimo video -
Quiero empezar a explorar una expresion interesante.
La expresion es: el integral lineal alrededor de un
orientación hacia la derecha
de un campo vectorial f salpicado el vector normal de la unidad en cualquier punto de dicha curva ds
(Voy a escribir ds en magenta)
DS.
Lo primero permite conceptualizar lo que esto incluso está diciendo
y luego vamos a manipular un poco para ver si podemos llegar con
y conclusión interesante, realmente se manipulan
vamos a usar el teorema de green
y realmente nos vamos a topar con un 2 dimensiones
versión del teorema de la divergencia
que todos los sonidos muy complicados
pero ojala que podamos llegar a un poco de intuición
pues qué es realmente un poco de sentido común.
Así, en primer lugar permite sólo pensar en esto.
Así que permítanme sorteo-let me dibuje un plano de coordenadas aquí
así lo hacemos en blanco
Así que este derecho aquí que es nuestro eje de y
allí está nuestro eje x
Permítanme llamar nosotros mismos mi curva por lo que podría ser mi curva
algo así como--voy a hacer en un color azul
así que mi curva podría ser algo como esto-mi contorno
y su va en la dirección positiva, a la izquierda
sólo así
y ahora tenemos nuestro campo de vector y sólo un recordatorio
hemos visto esto varias veces
Puedo-mi campo vectorial asociará un vector con cualquiera
punto en el plano x-y
y lo hará--puede ser definido como una función
de x e y, que yo llamo que p
alguna función de x y y veces la i vector unitario
por lo que dice lo que el me componente del campo vectorial es para cualquier x e y punto
y, a continuación, a lo que el componente j, o lo multiplicamos
el componente de j por
o punto de la componente vertical de para cualquier x e y
así que alguna función de x e y siempre me
Además de algunas otras funciones escalares de x e y
veces j
y si me dan cualquier punto
habrá un vector asociado con él
cualquier punto de que hay un vector asociado en función
¿Cómo definimos esta función.
Pero esta expresión por aquí
Estamos tomando una línea integral
nos preocupa específicamente sobre los puntos a lo largo de esta curva
a lo largo de este contorno
por aquí y así permite pensar sobre lo que esto es realmente
Esta pieza sobre aquí realmente nos está diciendo
antes nos resumir todas estas piezas infinitesimal
así que si nosotros sólo tomar f punto n
permite tan sólo pensar en un punto de esta curva
así un punto de esta curva puede ser este punto derecho por aquí
asociado hasta que punto allí es un vector
es lo que hace el campo vectorial
Tan f podría ser algo como ese derecho por allí
así podría ser en ese momento f
y vamos a punto con el vector normal de la unidad de ese momento
por lo que el vector normal de la unidad podría ser algo así
en ese momento sería n sombrero
es en ese momento el campo vectorial